# 面试记录

[toc]

## 光大科技 

3.1 电话初面，然后1面，牛客笔试，主要考察java基础，多线程模块。

yiled, mybatis ,对象不能继承的方法。单例

fliter和intepreter的区别

3.12 终面

自我介绍：

```
各位领导好，我叫胡雪松，本科就读于大连理工大学软件工程专业，金融信息化方向，学过基础会计学等金融课程，最终以优异的成绩保研到北京邮电大学，17年3月到宜信大数据创新实习，主要做理财产品的后端研发，计算基金产品的收益率等，在这期间让我对互联网金融有了更深刻的认识。最终校招决定到中国银行软件中心就职。在毕业和入职的空档期里，我在一家数字货币交易所兼职，用springboot开发了一套可以用数字货币交易的商城系统，同时封装多家数字货币交易的api 供其量化交易使用。入职中行之后，主要参与了区块链跨境支付项目和区块链债券项目。希望自己未来在互联网金融领域有所深入，同时也希望能到贵公司任职。
```



如何看待成立金融科技子公司：

```java
专业的人做专业的事，感觉这样很好啊。各大行成立科技公司，目前看还是赚自己的钱，但也有了更多的自主权，长远发展可以向外进行业务拓展，可以更有力于自身的科技能力提升！
```



未来规划：

```
短期来看就是踏踏实实学习好技术，掌握好业务，熟悉正常的开发流程，如果技术和业务都比较熟练了之后，估计会是大概3到5年，争取能带个小团队，带一些职场新人，让他们少走弯路。最后的终极目标就是能当一名架构师。
```

## 中信银行

3.7 远程面试，简单聊了聊，mysql 事务，死锁发生原因，解决方法，hashmap的原理。

## 华夏基金

3.20 下午2点

mysql 执行计划 索引

dubbo 的文件上传限制

rabbitmq 相关

git rebase交换两个commit的提交顺序

6大设计模式 23种设计模式

文件系统的底层是啥

哨兵模式和集群

redis string hash的过期时间

如何开始做一个模块

如何设计一个接口

主键索引和唯一索引的区别 

```
1、一张表里只能有一个主键约束，可以有多个唯一约束

2、主键不能为空，而唯一可以为空

3、主键列，默认是聚集索引，聚集索引 查询效率最高

```

Redis zset skiplist的实现

问我前端的工作占比

问我运维的工作占比

jdk升级的话 要怎么做？



## 林枫小米 04-26

* 一致性hash分布不均匀怎么解决？（数据倾斜）

  [面试官：Hash一致性算法是如何解决数据倾斜问题的](https://blog.csdn.net/weixin_42864905/article/details/105635577)

* 什么是回表？

* 什么是覆盖索引？

  

### 滴滴  & 美团 05-06

* redis的内存优化
* mysql 事务的原理
* mvcc  两个事务同时update 一行，后面update的语句会阻塞。
* 项目架构
* [varchar(20)什么意思?](https://www.cnblogs.com/lzh007blog/p/4437095.html)



### 猿辅导


一面（部分结合简历
jvm由哪几部分构成？在哪些部分会发生OOM？
线上怎么排查OOM？
jvm有哪些垃圾回收器？G1怎么实现的？
rocket mq和kafka有什么区别吗
rabbit mq和前面两个什么区别
讲讲mysql主从同步
mysql索引怎么实现？为什么用B+树
mysql有哪些锁？两个gap lock互斥么？
spring beanfactory、factorybean什么区别
讲讲aop ioc。aop有什么缺点？
kotlin里锁怎么实现的。讲讲java里锁。以及reentrantlock怎么实现的
synchronized、wait、notify
实现一个分布式锁你会考虑哪些方面
代码：A->B->B->B->C->D输出A->C->D

二面（基本结合简历在问
lettuce相比jedis有什么优势
缓存穿透怎么解决？除了用bloom filter呢？
讲讲guava cache
讲讲java里软引用、弱引用
讲讲项目里推送怎么解决收到两条重复消息
讲讲netty了解多少
ConcurrentSkipListMap、priorityblockingqueue性质及原理
堆 sift up、sift down过程
线程池原理、在项目中参数大小怎么设置的，有什么讲究、怎么停止运行中的线程池
kotlin协程怎么实现的
completablefuture怎么用的，相比future多了什么
arthas用来干什么了
代码：逆时针旋转打印一个矩阵
1 2 3
4 5 6 
7 8 9
打印：147896325



df  du得到的结果有什么不同

## 工作中遇到的问题



* 多态服务器时间不一致，每次请求返回的数据不一致

* 推送，redis+websocket,要做好心跳包，防止内存泄漏，退出登录检测不到的话，资源不释放。

  还有问题就是redis 的消息不可靠。全面升级成rabbitmq,websocket升级成stomp.js. rabbitmq里一个消费者对应一个队列。

* 用xml模板方式生成excel 文件，只关注数据，不用关注样式。

* 多人修改数据，用的是乐观锁 update_time字段得一致。用的redission 的乐观锁。

* 要统计数据，这个计算时间比较耗时，然后做了一个线程池异步的去执行，放到redis中。



















