# 面试题收集

[toc]

## 头条20200220

**远程第一场 11:00**

1. 从输入网址到获得页面的网络请求过程【第一遍】
2. HTTP header
3. Redis了解吗？【不了解，结束】
4. MySQL引擎有什么？有什么差异？
5. Linux进程状态
6. Linux进程什么时候会变为等待？
7. 一个int数，一个线程写，多个线程修改，加不加锁有什么影响？如果是一个结构体呢？
8. 线程的栈在内存什么位置？
9. 算法题1：LRU cache （LeetCode 146）
10. 算法题2：一个有符号的有序数组，问这些数平方之后有多少个不重复的数？（双指针）
11. HashMap的底层实现

**远程第二场 13:00**

1. 讲一下你最得意的一个项目
2. 看你有个游戏项目，发布了吗？【没有，但是手机上有，运行展示】【面试前可展示的项目一定要准备好，要不就阻塞了】
3. 算法题：在一个长字符串中找一个子字符串是否存在，有，返回index，没有，返回-1。子字符串要求连续，但不在乎内部字符的顺序。（滑动窗口问题）
4. DNS解析过程【约等于第二遍】
5. 说一下你的优缺点

**远程第三场 14:14**

1. n个人，n个座位，每个人都有自己的座位，问每个人都不坐自己座位的坐法有多少种？（动态规划，解决重复子问题，两种情况讨论）
2. 从输入网址到获得页面的网络请求过程【第三遍，面试官真爱】
3. HTTP状态码
4. 你有一个网站项目，服务器是怎么弄的？
5. session和cookie有什么差异，分别什么时候用，在什么时候生成，长时cookie和短时cookie分别用在什么时候
6. 微信手机扫码登录电脑端发生了什么？
7. TCP三次握手，为什么不能两次握手，三次握手怎么解决了这个问题
8. fork实质是什么
9. 虚拟存储 







## 京东P6面

**一面（基础面：约五十分钟）**

自我介绍，主要讲讲做了什么和擅长什么

springmvc和spring-boot区别

@Autowired的实现原理

Bean的默认作用范围是什么？其他的作用范围？

索引是什么概念有什么作用？MySQL里主要有哪些索引结构？哈希索引和B+树索引比较？

Java线程池的原理？线程池有哪些？线程池工厂有哪些线程池类型，及其线程池参数是什么？

hashmap原理，处理哈希冲突用的哪种方法？

还知道什么处理哈希冲突的方法？

Java GC机制？GC Roots有哪些？

Java怎么进行垃圾回收的？什么对象会进老年代？垃圾回收算法有哪些？为什么新生代使用复制算法？

HashMap的时间复杂度？HashMap中Hash冲突是怎么解决的？链表的上一级结构是什么？Java8中的HashMap有什么变化？红黑树需要比较大小才能进行插入，是依据什么进行比较的？其他Hash冲突解决方式？

hash和B+树的区别？分别应用于什么场景？哪个比较好？

项目里有个数据安全的，aes和md5的区别？详细点

**二面（问数据库较多：约五十分钟）**

自我介绍

为什么MyISAM查询性能好？

事务特性（acid）

隔离级别

SQL慢查询的常见优化步骤？

说下乐观锁，悲观锁（select for update），并写出sql实现

TCP协议的三次握手和四次挥手过程？

用到过哪些rpc框架

数据库连接池怎么实现

Java web过滤器的生命周期

**三面（综合面，约五十分钟）**

自我介绍。

ConcurrentHashMap 在Java7和Java8中的区别？为什么Java8并发效率更好？什么情况下用HashMap，什么情况用ConcurrentHashMap？

加锁有什么机制？

ThreadLocal？应用场景？

数据库水平切分，垂直切分的设计思路和切分顺序

Redis如何解决key冲突

soa和微服务的区别？

单机系统演变为分布式系统，会涉及到哪些技术的调整？请从前面负载到后端详细描述。

设计一个秒杀系统？

**四面：(HR面)**

1.你自己最大优势和劣势是什么

2.平时遇见过什么样的挑战，怎么去克服的

3.工作中遇见了技术解决不了的问题，你的应对思路？

4.你的兴趣爱好？

5.未来的职业规划是什么？